암호화 함수
===========

MD5
---

**MD5(*string*)**

입력 문자열에 대해 MD5 128비트 체크섬(checksum) 결과를 반환한다. 결과 값은 32개의 16진수로 표현된 문자열로 나타나며, 이 값은 예를 들면 해시 키를 생성할 때 사용할 수도 있다.

Parameters:
- string: 입력 문자열. VARCHAR 이 아닌 값이 입력되면 VARCHAR 으로 변환한다.

Return type:	STRING

리턴 값은 **VARCHAR** (32) 타입이며, 입력 인자가 **NULL** 이면 **NULL** 을 리턴한다.

``` sql
SELECT MD5('rye');
```
```
  md5('rye')                           
=======================================
  '978c7f86526e2d45e0ae34b2d04c3e73'   
```
``` sql
SELECT MD5(255);
```
```
  md5(255)                             
=======================================
  'fe131d7f5a6b38b23cc967316c13dae2'   
```
``` sql
SELECT MD5('2010-01-01');
```
```
  md5('2010-01-01')                    
=======================================
  '73fa20f4b72c61119a604fbb339b4977'   
```
``` sql
SELECT MD5(CAST('2010-01-01' as DATE));
```
```
  md5( cast('2010-01-01' as date))     
=======================================
  '73fa20f4b72c61119a604fbb339b4977'   
```

SHA1
----

**SHA1(*string*)**

SHA1 함수는 입력 문자열에 대해 160비트의 체크섬을 계산하는데, 이는 RFC 3174(보안 해시 알고리즘)에 기술되어 있다.

Parameters:
- string: 암호화 할 대상 문자열

Return type:	STRING

40개의 16진수 문자열을 반환하며, 입력 인자가 NULL이면 NULL을 반환한다.

``` sql
SELECT SHA1('rye');
```
```
  sha1('rye')                                  
===============================================
  'AC66EB1AC84136CD1A822BE8AD10DE7D092B0414'   
```

SHA2
----

**SHA2(*string*, *hash_length*)**

SHA2 함수는 SHA-2 계열의 해시 함수들(SHA-224, SHA-256, SHA-384, and SHA-512)을 계산한다. 첫번째 인자는 해싱될 문자열이다. 두번째 인자는 기대하는 결과 비트의 길이를 나타내는데, 224, 256, 384, 512 또는 0(256과 동일) 중 하나여야 한다.

Parameters:
- string: 암호화 할 대상 문자열

Return type:	STRING

인자 중 하나 이상이 NULL 이거나 허용된 해시 길이가 아니면 NULL을 반환한다. 정상 범위의 인자를 입력한 경우 원하는 비트 수를 포함하는 해시 값을 반환한다.

``` sql
SELECT SHA2('rye', 256);
```
```
  sha2('rye', 256)                                                     
=======================================================================
  'BFAC1A423031DFFD04019A94B35B3BFDF6882145D1B6B7F94E8DA45DC75A9FF5'   
```
``` sql
SELECT SHA2('rye', 224);
```
```
  sha2('rye', 224)                                             
===============================================================
  'D9A210FBAD186AE8E22D5721494BBE3552156D5EACB53578F113E8C7'   
```
